嗨，您正在收听Naval播客。我是他的常规联合主持人Nive。生活中只有两件事你需要知道，如何构建和如何销售。今天，我们将讨论销售方面。Naval是一位特别有天赋的销售员，有些人指责他拥有自己的现实扭曲场。是的，我从来没有上过销售课。我从来没有试图在销售方面变得优秀。我甚至不知道销售是什么。我不销售。我只是试图弄清楚事情，然后如果有我相信的东西，我会尽可能准确和诚实地传达给对方。这里面没有销售技巧。我认为我销售培训的全部内容就是我看过《格伦·加里·格伦·罗斯》。我觉得那很好，我推荐它。我读过罗伯特·西奥迪尼的《影响力》，他关于说服的原著。你可以跳过第二本书。像大多数续集一样，它实在是不需要。里面有一个好主意，就是锚定，但就这些。罗伯特·西奥迪尼普及了六个影响人们的方式，分别是一致性、喜好、权威、稀缺性、社会证明和互惠。这六种方式就是你影响他人的方式，然后在他后来的书中，他增加了第七个，基本上就是锚定。但实际上，我并不相信销售。如果你觉得有人在向你推销，如果你觉得自己被推销，这会让人反感。人类天生就抵制被推销的感觉。所以我认为更重要的是可信度。可信度远比销售更重要。如果你想在销售方面“优秀”，那么你真正想要的是让自己变得可信。你希望人们信任你。你希望成为那个引导人们远离糟糕交易、糟糕社区和糟糕房子的房地产经纪人，这样当合适的机会出现时，他们会信任你。你真的必须把自我放在一边，站在对方的立场上，弄清楚他们想要什么。然后一旦你弄清楚他们想要什么，你就可以“成交”。但我不是那种你会找来完成销售配额的人，你必须在这一周或这一月销售50件软件。但我可以告诉你的是，你在生活中最想给人留下深刻印象的人是那些能看透你的人。他们会看透你的销售策略。他们会看透你在推销他们。这些人是顶尖中的顶尖。所以如果你想和顶尖中的顶尖合作，如果你想成功销售那些最大的东西，那么你必须非常可信。要做到可信，你必须真实。你必须说真话。你必须有知识。他们真的信任你，你不是在做对你有利的事情。你在考虑长期利益。你在诚实地表达。你理解你在谈论什么。你可以简单地解释，因为没有人是所有领域的专家。他们不会迅速跟上。因此，你确实需要弄清楚如何进行类比并传达给他们。这并不总是有效。你不能对结果抱有依赖。你不能销售每个人和每件事。我知道有一种模型确实有效，有些人非常激进。他们会说，永不放弃。继续努力。继续坚持。最终你会突破。我不是那种人。我只是懒。我喜欢去容易的地方。所以如果我的“销售”或我的推销没有引起某人的共鸣，我就会立刻转身。我会继续寻找那个会与我产生共鸣的人。
我注意到Naval使用的一个“技巧”是他会疯狂地使用“是的，并且”。无论你对他说什么，他都会回应“是的，并且”，即使他不同意。他会说“是的，也许扩展一下你的观点”，然后转向他想谈论的内容。他不会立即反对你或给你一个非常直接的“不”。这是一种技巧，有时我确实会直接反驳别人。但我会说，大多数聪明的人，如果他们告诉你某件事，那么这是真诚的。他们有理由相信这一点。通常你可以看到那个理由，这就是“是”的来源，你真正理解，“哦，好吧，那是你的问题，我明白了”。所以你必须理解这一点。但如果我完全不同意他们，我会直接反对。我会说，“不，我认为那不是真的，原因是……”。顺便说一下，我确实经常不同意，通常当我不同意时，我会感到羞辱。那时我学会谦逊，因为那时我往往是错的。所以“是的，并且”是一个好的策略，尽管我并不把它当作策略。它更多的是关于理性同理心，你通过推理走到他们的立场上，看看他们的立场是否有效，如果有效，那么你就说“是”，但随后你会加强你自己立场的有效性，因为希望你的立场是经过深思熟虑的，也是有效的。
我注意到Naval的下一个特点是他非常开放，甚至到我认为有些荒谬的地步。我认为我想要客观。客观意味着把自我放在一边。这意味着你不能总是从自己的角度考虑，因为对方有一个完全不同的视角。在这些年里，有几个人来找我咨询，他们实际上把我当作顾问，我总是有点困惑，为什么。
然后其中一个人告诉我，他说，你有一个习惯，就是给我建议，但这些建议从来不是出自你自己。感觉就像是我在和自己对话，只是方式稍微不同。你并不是在告诉我你认为的事情，或者你想让我听到的，或者你想让我做的。我努力做到这一点。这就是客观性。这就是诚实。而且这是一种自私的诚实，因为我想为自己做出正确的决定，这意味着我必须尽量保持客观。顺便说一下，我犯了...
大量的错误。我可能80%的时间都是错的，所以考虑到这一点，想想如果我不客观、不诚实会发生什么，我可能会像戴着盲目眼罩一样到处走，可能有95%的时间都是错的。我注意到的下一个技巧是，他同时是真实和积极的。如果你问我建议，我可以真实，也可以积极。但同时做到这两点是非常困难的，这是一种非常罕见的技能。
是的，这就是我对魅力的定义。魅力是同时展现自信和爱的能力，或者说是力量和善意。我认为如果你真心同情他人，如果你关心对方的感受和福祉，那么你就会找到一种方式来好好传达信息。我的密友会告诉你，我并不积极，也不友好，我可以真的对我喜欢的人进行嘲讽。我喜欢赢得小的口头争斗。
我喜欢机智，我可以对人很残酷，但那些都是我最亲近的人。那些人我根本不需要太担心他们的想法，因为他们知道我怎么想，我也知道他们怎么想，我知道他们能承受得住，他们只是想直截了当。但我认为诚实是基础。如果你必须在两者中选择，诚实更重要。让某人生气或烦恼并诚实比友善更重要，但我认为在几乎所有情况下你都可以做到两者兼顾。
现实是，如果你诚实但不友善，他们是不会听你的。所以这就变成了一个问题：你想要正确，还是想要有效？如果你真的想要有效，那么你必须找到一种方式将其与一些友善结合起来。现在，这里面也有弱点。比如我在解雇人方面非常差。我解雇过人，但这很少见。解雇一个人需要我付出很多努力，而随着时间的推移，我在这方面变得更好了。
但我历史上在这方面一直很糟糕，在大多数公司我会依赖我的联合创始人来做这件事。这基本上正是出于这个原因。我就是不喜欢不友善。所以当是时候解雇某个人时，即使他们可能对团队造成拖累，或者这不是适合他们的地方，我是有同情心的，所以我会考虑到所有可能会伤害到他们的方式，以及他们的感受等等。所以这对我来说变得非常困难。实际上，我发现唯一对我有效的解雇人的方式是，我必须确信他们在其他地方的某个角色会更有效。然后我必须帮助他们找到那个角色，或者至少在那个角色上作为他们的推荐人。很少有我解雇某个人而没有考虑过他们在哪里会更有效。顺便说一下，当我说真实和积极时，我的意思是你在谈话结束时让对方充满活力，真正想去做你刚刚讨论的事情。是的，这就涉及到领导与管理的良好定义。
管理是告诉人们该做什么，而领导是让他们想去做。 我认为领导是你在组织中必须推动的核心要素之一。你必须激励人们想要去做这项工作，但这不能是虚假的。它必须是真正的动机，融入他们的能力和他们自己的目标，以及他们想要的生活。因此，你确实需要花时间去倾听这些人想要什么，然后找出你想要完成的事情之间的重叠。
然后激励他们去做。有一句著名的安托万·德·圣埃克苏佩里（Antoine de Saint-Exupéry）的名言。我推荐他的作品，他是一位伟大的作家，他写过《风沙星辰》和《飞行员的奥德赛》。他有一句很棒的名言，大意是，如果你想建造一艘船，不要只是召集人们发号施令、砍木头和生火。相反，要教他们渴望广阔无垠的海洋。所以如果我在招募某人，我总是向他们推销我认为正确的东西，这是真实的、真实的，那就是
初创公司是建立企业、生活的更好方式，并且在大型公司中工作要有趣得多。你不是一个认知机器。你有更多的自主权。你会更开心。你可以赚更多的钱。是的，从短期来看，这很艰难，但从长远来看，一旦你做过初创公司，去大公司工作就会变得非常困难。一旦你拥有了更多的自主权或为自己工作，就很难以传统的方式被雇佣。我认为我最受欢迎的推文之一是，自由的滋味会让你变得无法被雇佣。
这就是我所说的，尤其是对于那些有才能和技能、自我激励的人来说。并不是每个人都是这样，但如果你是那些自我激励的高能动性的人，当你体验过自由后，你就会变得无法被雇佣。这就像一个在学校里待过的孩子变得无法上学。他们刚刚尝到了自由。当你不自由时，你不会做出最好的工作。
本集由 USVC 提供赞助，这是一个每个美国人都可以投资的公共风险投资基金。风险投资对大多数投资者来说一直是遥不可及的。你只能透过玻璃看着公司在私有市场中不断增值，等着它们上市。USVC 的建立就是为了改变这一点。它是一个跨阶段的高增长风险投资的单一投资组合，已在美国证券交易委员会注册，专业管理，无需认证要求，最低投资额仅为 500 美元。目前仅限美国投资者参与。
该基金包括 OpenAI、Anthropic、XAI 和 Vercell。随着 USVC 添加公司，投资者也将拥有这些公司的股份。Naval 是投资委员会的主席。风险投资并不适合你明天需要的钱。它是有风险的且流动性差。不要投资你无法承受损失的任何资金。但如果你有这样的胃口，真正的风险投资可能是部署每一美元最辛勤的方式。世界上最聪明的年轻人们在疯狂的工作时间里构建未来。投资很简单。请访问 usvc.com/podcast。
所以你想要在最小规模的团队中完成你设定的工作范围。我认为，内心深处，每个男人——一些女人，但绝对是男人——都是这样进化过来的。我们在狩猎采集部落中进化，男人们会去狩猎，对吧？他们会聚在一起，可能有 10 或 20 个人，拿着他们的矛，进行长途狩猎，追逐猎物。然后他们可能在一天、一周或一个月后从狩猎中回来，带回食物、皮毛和其他东西给部落。这是我们内心深处的本能。我们被设计成与小团队一起执行任务。
从人们跳上船航行到西印度群岛或新世界，或者人们去打仗，或者人们去建立企业等等。当你阅读这些故事时，比如《Liftoff》，这是关于马斯克和他的团队建造第一枚 SpaceX 火箭的故事，或者《Macintosh Way》，这是关于乔布斯和他的团队建造第一台 Macintosh 的故事，还有其他各种书籍，比如《新机器的灵魂》等等。这些故事令人鼓舞，因为我认为，内心深处每个人都渴望这样的世界：如果你在构建某样东西，你就会想和一小组高效能的人在一起，每个人都尽自己所能，做好自己的工作，这样你就可以完全依赖他们，然后你可以尽情发挥你的创造力，最终得到这个令人难以置信的结果。我们的整个社会都是建立在这个基础上的。
如果你看看博弈论，举个例子，流行的游戏是囚徒困境。囚徒困境的核心是我们被警察逮捕了，有两个人，谁会出卖另一个人，诱因是背叛对方。但现实生活是另一种游戏。现实生活中的社会往往被称为鹿猎。鹿猎是指如果我们每个人单独狩猎，我们可以杀死一只兔子，但如果我们两个人一起狩猎，我们就可以捕获一只鹿。
那样我们就能有更多的肉可以分享。这更符合正常社会的模式。因此，你会看到低信任的社会，人们彼此不信任，或者结构使得合作变得不可能。税收太高，法规太多，官僚主义太严重，事情是非法的。你无法进行鹿猎，最终你会有很多小小的微型企业，但也会有很多贫困。在一个结构良好的社会中，
你可以进行鹿猎，你信任他人，法律规则健全。你知道如果你一起构建某样东西，你不会被剥削，你会得到你应得的份额。你可以与高素质的人结盟。政府不会拿走一切。没有反对的规则。你身边都是志同道合的人。你处于一个高信任的环境中。人们彼此认识，社交网络可以相互检查。他们有声誉。然后你可以聚集起 10、20、50、100、200 人的团队，去做那些被认为是不可能的事情。
这非常振奋人心。我认为这就是你想要的运作方式。你想要与高信任的人在小团队中运作，以解决真正困难的问题。内心深处你就是为此而生，你渴望这样的环境。因此，当我为招募人加入公司而进行推介时，这就是我所推介的。我在推介他们：“嘿，这就是你该去的地方。这是你自我实现的地方。这是你会玩得最开心的地方。”我使用的一个招聘技巧是，你必须保持标准非常高。
所以，你只需告诉人们：“嘿，你可以走进这里，面试任何人。你可以随便挑选这个办公室楼层上坐着的任何人，你现在就可以面试他们。如果你认为他们不够优秀，那就不要加入。他们都那么优秀。”我注意到的下一个技巧是，你不能销售任何你不感兴趣的东西。我问了我们的一位朋友 Accomplice 的 Jeff Faggen，他对你的销售技能有什么看法，他形容这是一次传教式的销售。哈哈！哦，天哪，我拒绝这个说法。我不知道，传教式的。
我认为这只是诚实。你必须真心对这件事情感到兴奋。如果你对这件事情不感兴趣，那你为什么要去销售它？如果你在销售你不关心的东西，那生活会很痛苦。我知道在《华尔街之狼》和所有那些电影中，它被美化成“嘿，卖给我这支笔，知道吗，卖给我这个叉子。”我不在乎卖给你这支笔或这个叉子，除非我相信它是有史以来最好的笔。如果我相信它是有史以来最好的笔，我会免费卖给你。你知道，我爱这支笔。所以对我来说，
销售是可信度的副产品，显然，能够清晰表达和具备同理心是有帮助的。就实际的销售技能而言，我知道整个Kaldini清单。我可能在写电子邮件时偶尔会用到它，但我不会故意在电子邮件或推销中填充随机评论，只是为了试图吸引人们。生活中的所有框架，无论是锻炼框架、销售框架，还是构建应用程序框架，都是次要的，远远次于你的动机。如果你真的有动力去构建一个应用程序，你会找到办法。如果你真的有动力去创建一个企业，你会找到办法。商学院、商业书籍、应用开发的东西，所有这些都是次要的。你可以在事后使用这些，X-Post Factor来分析事情，并说，哦，这就是我怎么做的，或者这就是那种技术。但现实是，你会去做，因为你有动力。我认为我的神秘推文比公式更有效的原因之一是，因为它们真正关乎灵感和动机。如果你有足够的动机，你会找到办法。这里还有一个微妙的界限。如果你是那种需要不断阅读励志推文和听励志播客的人，那么你可能也不会成功，因为你必须在某种程度上自我激励。就像肖邦曾经说的，阅读的意义在于点燃你自己大脑中的火焰。我会说，激励的意义在于点燃你自己内心的火焰。如果那把火点不起来，那么你就会一直听励志播客，直到时间的尽头。阅读商业书籍没有价值。对我来说，商业播客甚至是一种娱乐，像我刷牙或在跑步机上时听的。它们并不是学习任何有用知识的方式。如果你想学习一些有用的东西，唯一的学习方式就是去做。并且要以热情、痴迷和真实的态度去做。
所以回到“氛围编码”。氛围编码只是我最新的痴迷。我有一种痴迷的个性。每六个月我就会对某样新事物产生痴迷。我逐渐学会了，有些痴迷是坏的，比如你过度饮食，或者吸毒，或者玩太多视频游戏，或者任何类似的事情，那都是坏的痴迷。但也有好的痴迷。智力上的痴迷是好的痴迷。所以我学会了去滋养我的智力痴迷。如果我对某种技术感兴趣，如果我喜欢某个播客，可能会学到东西，如果我对某种特定的锻炼方式感兴趣，我就会滋养这种痴迷。我会不遗余力地去沉迷其中。我不寻求平衡，我寻求滋养我的痴迷。然后一旦痴迷的阶段过去，像它不可避免的那样，你会对这件事情感到有点厌倦，但其中的一部分会伴随你一生。你只需学会如何将其融入你的日常心理、个性和存在中。因此，我会说，沉迷于你的痴迷，不要担心商业书籍。如果你想在销售方面表现出色，那么找到你真正关心的、想要销售的东西，去销售那个东西。这不会很难，它不会让你觉得像是在销售。如果你觉得自己在销售，那么你可能是在销售错误的东西。但如果你只是对它充满热情，如果你只是传达你的热情，无法自控，那么你就找到了正确的销售对象。所以如果你现在在销售行业，销售的是你不关心的东西，你需要去找其他东西来销售。让我给你完整的文本，关于杰夫发给我的你们的福音销售。就是这样。好吧，那是外部的看法。这完全不是我所想的。老实说，我甚至不去想这些。我只是说话。如果你想要真诚，如果你想要被那些能够看透你的人认真对待，那么重要的是不要过度思考这些事情。例如，如果我在为一家公司筹集资金，比如我新的公司Impossible，我们已经筹集了大约，并且我们可能会在某个时候再筹集一次。我筹集资金的方式是，我并不受外部时钟的驱动。我不会说，哦，现在是九月，准备好材料去推销。我实际上是在等待。我在公司上工作。我在团队上工作。我衡量我自己的兴奋程度。当我的兴奋程度超过某个阈值时，我就知道我准备去筹集资金，因为现在我对业务的前景感到真正兴奋。我觉得这项业务真的值得进行这一轮融资。在那时，我去推销并不困难。此时，我只需找到一群人，向他们解释，如果他们不明白，那是他们的损失，我就继续寻找下一个。我不会纠结于那些不明白的人，因为大多数人不会明白。但更重要的是根据业务的基本情况来衡量我自己的内心兴奋程度。如果我出去筹集资金，那意味着业务已经到了我足够兴奋的地步，我现在只需真诚地传达我已经看到和知道的真实情况。
我不需要推销一些不真实的东西。我不需要夸大任何事情。我只需要传达我在下面看到的让我兴奋的东西。如果Naval要向你推销某个东西或进行沟通或说服，总是会有一个前言。他会设定一个更大的背景，无论是问题情境、故事还是历史背景。他不会直接进入推销环节。这将是一个更大故事的一部分。
我看到的一件事是，你愿意放弃任何你认为不是好交易的交易，或者即使在稍微紧张的情况下也不是理想的交易。是的，我很少让自己陷入太大的灾难，因为我很偏执，所以我提前计划。如果我为一家公司筹款，我会在我们需要之前的几个月开始筹款，最好是在我们需要之前的六到十二个月。这并不总是发生，但这是理想情况。所以我不想处于背水一战的境地。
你必须能够放弃交易。交易的问题在于它们是长期的。你被困在其中。即使在婚姻中，你也可以离婚。糟糕的交易、糟糕的合同、糟糕的投资者，真的很难走开。所以这取决于交易的性质。如果是那种容易解开的交易，如果它没有成功，那么当然，你可以对它宽容一些。但如果是那种，比如说你从某人那里拿钱，而你不能在之后摆脱他们，他们会在你的董事会中，他们会拥有优先股，他们会有否决权，他们会对你如何经营业务有发言权。
那么你就不要接受糟糕的交易。最好不要被困在糟糕的交易中。合同是当两方同意限制他们未来的结果以换取共同合作时的协议。所以他们说，好吧，在未来，我本可以做x、y、z，但现在我将限制自己只做z。而你本可以做a、b、c，但你将限制自己只做a。然后作为交换，因为我们现在被限制以某种方式合作，我们创造出更大的价值。
我们可以分享我们创造的任何成果。这是一次猎鹿之旅。我们将一起去猎鹿。这是我们如何分配猎鹿的方式。但你会停止追逐兔子，我也会停止追逐兔子，我们将一起猎杀鹿。所以这是一种约束。你在为未来给自己上了枷锁。你在关闭自己的选择。世界是一个大地方。选择权是非常强大的。你可以选择很多不同的路径。所以你必须确信这是更好的路径之一。这是你可以选择的最佳路径之一。
那么为什么要妥协呢？许多公司因此而倒闭。创始人最终因为这个被解雇或离开。你最终会因为这个而得到次优的合作关系。所以我多年来学到的是，妥协是建立伟大企业的敌人。你在内心深处就知道这一点。你不需要问任何人。内心深处你会有那种被迫进入某种事情或义务的微微沉重感。我并不是说不要务实。我并不是说永远不要妥协。但我只是说，我确实
倾向于放弃次优的交易，而不是仅仅为了完成某件事而去做。另一个我在你的交易中注意到的事情是，你总是专注于上行和扩大蛋糕的大小，而不是分割它。所以即使你对某种情况的情感反应可能是，我为你做了很多，而你没有给我任何东西，你欠我这个，你欠我那个，这永远不会是你要进行的对话。它总是更像是...
如果我们能解决这个问题，我可以继续帮助你。所以你专注于你未来能给他们的东西。好吧，我们生活在非线性回报的时代。未来的上行总是更大，上行可以是100倍、1000倍、10,000倍更大。因此，在科技行业，完全没有必要在小蛋糕完全烤好之前争夺它，尤其是任何在行业中待了一段时间的人都会告诉你，回报是幂律分布。
他们的第一赢家的价值超过第二到第n名的总和。第二名的价值超过第三到第n名的总和，依此类推。在投资中，这意味着你在寻找那个一次性的大胜利。你并不是在寻找那个早期被出售的公司，即使它是一次成功的出售。它仍然不会是幂律中的第一或第二名。同样，当你在做交易时，最重要的事情是你的时间。你必须保持你的时间和选择权可用。
所以如果你要放弃这些，只有在有机会获得100倍或1000倍的时间或资本的情况下才有意义。因此，争夺小的战利品是没有意义的。这没有道理。现在，有时大笔战利品出现，然后刀子就上了桌子，然后你会看到人们变得贪婪。在这些情况下，你确实需要保护自己。不幸的是，商业是以其他方式进行的战争。因此...
这种情况确实会发生。我不会说一切都是美好的，每个人都相处得很好。很多时候你会被剥削，你需要为自己站出来，有时只是出于原则，以便将来不被利用。但一般来说，我认为你应该专注于上行，并且要保护你的时间、声誉、心理健康和内心的平静。所以如果你处于被利用的情况，并且你知道如果不解决这个问题，你在接下来的一年里将无法安睡，你确实需要去争斗。
但是如果你觉得我可以从中抽身，我可以恢复我的时间，我知道不再和这些人合作，或者我知道这些赌注太小，不值得争斗，那就不要去做。一般来说，我认为人们在小赌注上花费太多时间斤斤计较，而没有足够的时间关注大的收益。而大的收益才是关键。现在看看。
我所做的很多事情在赚钱方面并不是最优的。我并不是完全为了赚钱。还有很多钱被搁置在一旁。我有过一次做事情然后重新开始的历史，因为我感到无聊。所以我第一个小风险投资基金非常成功，但它是一个小基金。我本可以利用它去筹集巨额资金，但我没有。这个模式在我管理的其他类型、不同结构和不同产业的基金中重复了多次。但我从未将一个大基金扩展到数十亿美元的基金。
同样，即使是公司在某个时刻也会达到一个点，我会选择退居一旁。我没有继续运营和扩展它。也许在Impossible的情况下会有所改变，我希望如此，因为我认为它非常有潜力。但话说回来，我不相信盲目追求购物、争斗、分割或做某个交易。我认为你总是要把自己放在一个能让你最快乐、最平静的环境中。
因为你从中获得生产力，但你也会获得快乐与平静，这才是最终的目标。所以如果你能在结果上安然入睡，并且没有巨大的压力，且相对放松，准备迎接下一个机会，那就是最好的结果。因为生活短暂。反复在同一件事上苦苦挣扎，赚更多的钱有什么意义，但你的整个人生却被忽视了？过几种不同的生活，挤在这一生中，每一种都在做你想做的事情，追求你真正的兴趣，这样更好。我相信即使结果可能不是最理想的，也会很好。